##############
La version 4.5
##############


================================
Les nouveautés de la version 4.5
================================

Intégration du WYSIWIG dans la mise en forme des états (librairie js tinyMCE)

Nouveau module SIG (information géographique)

Nouvelle fonctionnalité "custom" permettant de "customizer" son application "métier"

Amélioration de la recherche avancée par l'ajout de filtre

Amélioration du générateur avec de nouvelles possibilités de configuration 

Intégration des scripts "scr" dans la classe du générateur afin de pouvoir favoriser la personnalisation par surcharge

Utilisation du filestorage lors de la génération de CSV (avec reqmo par exemple)

Ajout de point spécifique d'entrée dans le framework et ajout de la possibilité d'accès direct a un objet (direct link)

==============================================
Mettre à niveau depuis openMairie 4.4 vers 4.5
==============================================


* Le script ``dyn/dashboard.inc.php`` n'est plus appelé. Il était utilisé pour surcharger le système de tableau de bord standard de l'application. Il est désormais surchargeable via la méthode ``om_dashboard::view_dashboard()``.

* Remplacer dans l'application tous les appels au script ``scr/requeteur.php`` par des appels au script ``scr/reqmo.php``. Le code du module 'Reqmo' a été factorisé et a entrainé la suppression du script en question.

* Le système de stockage par défaut des fichiers à évolué vers le système 'filesystem'. Il est fortement conseillé d'envisager la migration des données de l'application vers ce système. Si cette migration n'est pas réalisable dans l'immédiat, l'ancien système est toujours disponible via un fichier de configuration ``dyn/filestorage.inc.php`` ̀suivant : 

.. code-block :: php

   <?php
  $filestorage = array();
  $filestorage["filestorage-default"] = array (
      "storage" => "deprecated", // l'attribut storage est obligatoire
      "path" => "../trs/1/", // attention il est peut être nécessaire de remplacer 1 par la clé de la configuration de votre base de données
      "temporary" => array(
          "storage" => "filesystem", // l'attribut storage est obligatoire
          "path" => "../tmp/", // le repertoire de stockage
      ),
  );
  ?>

* La fonction javascript ``traces()`` a été supprimée du framework. Il suffit de copier/coller la définition de cette fonction dans le fichier javascript ``../app/js/script.js`` de l'application si elle est utilisée.

* La méthode getPathFolderTrs() a été supprimée du framework. Il suffit de copier/coller la définition de cette méthode dans la classe utils de l'application ``../obj/utils.class.php`` si elle est utilisée.

* La méthode ``application::displayAllScriptJsCall()`` a été supprimée du framework. Il suffit de copier/coller la définition de cette méthode dans la classe ``utils`` de l'application ``../obj/utils.class.php`` si elle est utilisée.

