##############
La version 4.6
##############


================================
Les nouveautés de la version 4.6
================================

* Compatibilité PHP7
* Ajout de la liste des scripts disponibles dans le formulaire de création/modifcation de widget

==============================================
Mettre à niveau depuis openMairie 4.5 vers 4.6
==============================================

Lancer une regénération complète
--------------------------------

Cette nouvelle version comprend des modifications du générateur. Une regénération complète est nécessaire pour le bon fonctionnement de la nouvelle version.


Gestion de la suppression des scripts ``pdf/pdf*.php``
------------------------------------------------------

Le répertoire ``pdf/`` a été supprimé du framework. Il est nécessaire de vérifier dans l'applicatif à mettre à niveau tous les appels existants aux scripts présents dans ce répertoire. Si des appels existent, deux méthodes sont disponibles pour obtenir un fonctionnement identique au fonctionnement de la version 4.5 :


Méthode n°1 (non conseillée)
............................

Plus simple mais ne permet pas de profiter des bénéfices de la suppression du répertoire ``pdf/``.

- Récupérer les scripts actuels présents dans le répertoire ``pdf/`` du tag 4.5.0 https://adullact.net/scm/viewvc.php/openmairie/openmairie_exemple/tags/4.5.0/pdf/
- Déposer les scripts nécessaires dans le répertoire ``app/`` de l'applicatif.
- Remplacer le chemin vers ces scripts dans tous les appels existants dans l'applicatif.


Méthode n°2 (conseillée)
........................

Moins simple mais permet de profiter des bénéfices de la suppression du répertoire pdf/.

- Identifier les cas d'utilisation qui génèrent des éditions.
- Intégrer dans une vue/action sur l'objet concerné par l'édition.

  .. code-block :: php

   <?php
        ...

        function init_class_actions() {
            ...
            $this->class_actions[201] = array(
                "identifier" => "edition-pdf",
                "view" => "view_edition",
                "portlet" => array(
                    "type" => "action-blank",
                    "libelle" => _("Édition PDF"),
                ),
                "permission_suffix" => "edition",
            );
            ...
        }

        function view_edition() {
            $this->checkAccessibility();
            $pdfedition = $this->compute_pdf_output(
                "lettretype",
                "objet_de_ma_lettre_type"
            );
            $this->expose_pdf_output(
                $pdfedition["pdf_output"], 
                "mon-fichier-".date('YmdHis').".pdf"
            );
        }

        ...
    ?>


Corriger les prototypes des méthodes surchargées s'ils diffèrent de leurs parents
---------------------------------------------------------------------------------

Afin d'assurer la compatibilité du code avec la version 7 de PHP, il est nécessaire d'effectuer cette modification.



Suppression du script ``scr/directory.php``
-------------------------------------------

Depuis la version 4.5.0 du framework la vue permettant de synchroniser les utilisateurs avec un annuaire a été déplacée dans une vue de la classe ``om_utilisateur``, du coup elle est accessible directement depuis l'URL ``scr/form.php?obj=om_utilisateur&idx=0&action=11``. La mise à niveau consiste au remplacement des appels au script ``scr/directory.php`` par cette URL.


Suppression du script ``scr/dashboard_composer.php``
----------------------------------------------------

Depuis la version 4.5.0 du framework la vue permettant de composer le tableau de bord de chaque profil a été déplacée dans une vue de la classe ``om_dashboard``, du coup elle est accessible directement depuis l'URL ``scr/form.php?obj=om_dashboard&idx=0&action=4``. La mise à niveau consiste au remplacement des appels au script ``scr/dashboard_composer.php`` par cette URL.

Remplacer les anciennes actions de tableau ``$href`` par les nouvelles ``$tab_actions``
---------------------------------------------------------------------------------------

Supprimer la définition des variables ``$href`` en la remplaçant par la définition d'une action selon les paramètres : :ref:`tab_actions`.


Modifier les appels et éventuelles surcharges du prototype du constructeur de la classe ``om_application``
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Les paramètres 4 et 5 du constructeur de la classe ont été supprimés dans la version 4.6.0 car dépréciés et plus utilisés depuis la version 4.0.0 du framework.::

  - function __construct($flag = NULL, $right = NULL, $title = NULL, $icon = NULL, $help = NULL) {
  + function __construct($flag = NULL, $right = NULL, $title = NULL) {


Il est nécessaire de vérifier les instanciations de la classe ``utils``.::

  require_once "../obj/utils.class.php";
  - $f = new utils(NULL, "permission", "Mon titre", "icon.png", "objet_de_mon_aide");
  + $f = new utils(NULL, "permission", "Mon titre");


Supprimer les déclarations de la variable ``$ico``
--------------------------------------------------

La variable ``$ico`` permettant d'afficher une image dédiée dan le titre de la page pour afficher un lien vers une aide contextuelle est dépréciée et plus utilisée depuis la version 4.0.0 du framework. Dans la version 4.6.0, cette variable a été complètement supprimée. Pour une meilleure maintenabilité de l'applicatif, il est préférable de supprimer ces déclarations inutiles.


